Домашнее задание №4

Задание #1. Практика с ООП

Представьте что вы создаете сайт для компании сдающих автомобили поминутно
(каршеринг). У компании есть ряд тарифов. Вам необходимо реализовать каждый тариф
в своем классе. У каждого тарифа две основные характеристики - цена за 1 км, цена за 1
минуту. Каждый тариф обязан иметь метод для подсчета цены поездки. В некоторых
тарифах возможно использование дополнительных услуг, которые могут быть объявлены
с помощью механизма trait. Минимальный возраст водителя - 18 лет, максимальный - 65
лет. В случае возраста от 18 до 21 года, тариф повышается на 10%. Ваша задача -
посчитать цену, которую получит пользователь, если проедет Х км и Y минут по тарифу Z.

Тариф базовый

 цена за 1 км = 10 рублей

 цена за 1 минуту = 3 рубля

Тариф почасовой


 Цена за 1 км = 0

 Цена за 60 минут = 200 рублей

 Округление до 60 минут в большую сторону

Тариф суточный

 цена за 1 км = 1 рубль

 цена за 24 часа = 1000 рублей

 округление до 24 часов в большую сторону, но не менее 30 минут. Например 24

часа 29 минут = 1 сутки. 23 часа 59 минут = 1 сутки. 24 часа 31 минута = 2 суток.

Тариф студенческий

 цена за 1 км = 4 рубля

 цена за 1 минуту = 1 рубль

 Возраст водителя не может быть более 25 лет

Дополнительные услуги (трейты):

 gps в салон - 15 рублей в час, минимум 1 час. Округление в большую сторону.
Доступно на всех тарифах

 Дополнительный водитель - 100 рублей единоразово, доступен на всех тарифах
кроме базового и студенческого

Ожидаемая реализация:

1. Создать интерфейс, который будет содержать описание метода подсчета цены и
другие необходимые функции
2. Реализовать абстрактный класс, который будет описывать основные методы и
заниматься определением возраста и имплементировать описанный в п. 1
интерфейс
3. Все тарифы должны наследоваться от абстрактного тарифа из п. 2
4. Дополнительные услуги реализовываются с помощью механизма трейтов. Они
доступны по умолчанию, но не активированы. Активация происходит путем
передачи аргументов в конструктор класса.
Пример вызова:
Тариф базовый(5 км, 1 час, 20 лет, без доп. услуг) = (5 * 10 + 60 * 3) * 1.1 = 253 руб; (5 км
по 10 рублей плюс 60 минут по 3 рубля) * коэффициент молодежный 1.1 = 253


Альтернативный вариант:

Опишите несложный, но вполне конкретный автомобиль с помощью ООП.
1. Автомобиль должен иметь функцию движения с заданным расстоянием и
скоростью и направлением. Например “Автомобиль->Двигаться(200 метров, 10
м\с, вперед)”. При начале движения автомобиля:
a. вы включаете двигатель
b. Включаете нужную передачу (вперед\назад)
c. двигаетесь в соответствии с параметрами двигателя, при необходимости
включая охлаждения.
d. выключаете двигатель и коробку передач
2. Ваш автомобиль должен иметь двигатель. Двигатель должен иметь функцию
включения, выключения и охлаждения. Считается что двигатель мгновенно
разгоняется до указанной скорости и двигается равномерно все это время.
Охлаждение может быть включено ТОЛЬКО двигателем. Параметры двигателя:
. Кол-во лошадиных сил. 1 лошадиная сила позволяет развивать 2м\с.
a. температура. Каждые пройденные 10 метров повышают температуру на 5
градусов. При достижении 90 градусов, двигатель нужно охладить с помощью включения
вентилятора. Каждое включение вентилятора охлаждает на 10 градусов.
3. Ваш автомобиль может поддерживать одну из двух коробок передач -
автоматическую или ручную. Необязательно: добавить нейтральную передачу
. Автоматическая имеет два состояния:
i.Режим езды вперед
ii.Режим езды назад
a. Ручная коробка передач имеет:
i.передачи от 1 до 2. При скорости от 0 до 20 используется передача №1, в противном
случае передача №2.
1. Т.к. характеристика разгона в данной задаче отсутствует - как только передана скорость больше
20 - всегда используется передача №2. Переключение между передачами внутри программы не
требуется
ii.задняя
4. Остальные опции автомобиля остаются на ваши усмотрение, например, вы
можете установить сиденье для водителя или руль.
Пример структуры:
 NIVA наследуется от класса
o Car использует механизм trait и содержит
 Engine
 TransmissionAuto, TransmissionManual
 используют общий трейт который позволяет ехать назад
Какая именно коробка передач будет использована в конечном классе выбираются в
конструкторе конечного класса (в данном случае NIVA). Каждое действие выводится на
экран с указанием расстояния, на котором находится автомобиль в данный момент.